
1.
¿Qué es una variable en programación?
  Un espacio en memoria al que se le da un nombre para guardar algún dato.

2.
¿Para qué sirve type() en Python?
  Indica el tipo de dato de una variable u objeto.
3.
¿Qué obtenemos al utilizar el operador + en strings? Por ejemplo:
'Hola,' + " " + 'Platzinauta'
  Se concatena las cadenas de texto.

4.
¿Cuál es el tipo de dato float?
  Es el tipo de dato con el se representan números decimales. Por ejemplo, 5.34.

5.
¿Cuál es el tipo de dato int?
  Tipo de dato con el que se representan números enteros. Por ejemplo, 19.

6.
¿Qué se obtiene al ejecutar la siguiente conversión en Python?
carbon.png
  4

7.
¿Qué se obtiene al ejecutar la siguiente línea en Python?
print((8 / 2) + 4 * 8)
Considera el orden en que se ejecutan los operadores aritméticos.
  36

8.
¿Cuál es el resultado de la siguiente comparación en Python?
8000 > 3330
  True

9.
¿Qué resultaría de la siguiente expresión lógica en Python?
carbon (9).png
  False

10.
¿Qué resultaría de la siguiente expresión lógica en Python?
carbon (10).png
  True

11.
¿Para qué se utilizan condicionales como if en un programa?
  Para que el programa decida ejecutar una parte del programa con base en si se cumple una condición.

12.
¿Cuál es el resultado de la siguiente condicional en Python?
carbon (6).png
  Welcome to New York City
13.
¿Cuál es el resultado de la siguiente condicional en Python?
carbon (7).png
  El resultado es menor a 1000.

14.
¿Para qué se utiliza el método lower() en Python?
  Para pasar toda un string a minúsculas.

15.
¿Qué se obtiene al ejecutar el siguiente código con el método replace() en strings en Python?
carbon (8).png
  Juan Salvador

16.
¿Qué se obtiene al ejecutar primos[3] si tenemos la siguiente lista de Python?
primos = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19]
  7

17.
¿Qué se obtiene al ejecutar el siguiente slicing en esta lista de Python?
carbon (4).png
  [7, 13, 19, 29]

18.
¿Qué es una lista en Python?
  Son un tipo de datos donde se pueden almacenar colecciones de datos de cualquier tipo.

19.
¿Qué se obtiene al ejecutar lo siguiente en una lista de Python?
carbon (2).png
  ['MX', 'CO', 'PE', 'AR', 'ES', 'BR, 'CL']

20.
¿Cuál es la principal diferencia entre una tupla y una lista en Python?
  Las tuplas son inmutables y en las listas sí podemos modificar sus elementos.

21.
¿Cuál es la forma correcta de crear un diccionario en Python?
  inventory = {'televisions': 100, 'computers': 45, 'smartphones': 200, 'tablets': 34}

22.
¿Para qué sirven los diccionarios en Python?
  Para guardar valores a los que podamos acceder fácilmente con su llave.

23.
¿Qué se obtiene al ejecutar el siguiente ciclo for en Python?
carbon (11).png
  Imprimirá uno por uno de los elementos de la lista en Python. Itera dentro de la lista.

24.
¿Cuál es la diferencia entre un ciclo for y un while?
  Con el ciclo for tenemos definido cuántas veces iteramos, mientras que en el while es indefinido hasta que se cumpla la condición que indica.